Receta Pan de Coco Levado: Basada en una receta tradicional de Samaná, este es un pan super-facil de preparar y usa harina común de todo uso.
Sirve: 12 panecillos

Ingredientes
1 cucharadita de levadura instantánea
1 cucharadita de azúcar
1/3 taza de agua tibia
2 3/4 tazas de harina de todo uso (más extra para trabajar la masa)
1 taza de leche de coco
1 cucharadita de sal
1 huevo
1/2 taza de coco rallado grueso (opcional)

Instrucciones
1. Mezcla la levadura y el azúcar con el agua tibia (no debe sentirse ni caliente ni fría al tacto).
2. Cubre con un paño limpio por diez minutos. La mezcla debe formar espuma, si no lo hace la levadura está muerta y no puedes usarla.
3. En el recipiente de la batidora mezcla harina, leche de coco, sal y la mezcla de levadura. Amasa por diez minutos usando el aditamento de amasar. Cubre con un paño limpio hasta que doble (de 50 a 70 minutos dependiendo de diferentes factores, incluyendo temperatura y humedad ambiental).
4. Pon la masa ya doblada sobre una superficie enharinada y amasa delicadamente para sacar las burbujas (no más de un minuto). Salpica con harina según se haga necesario para evitar que se pegue a las manos o a la mesada. Divide la masa en 12 y forma bolitas con ella.
5. Pon sobre una bandeja de hornear enharinada y cubre de nuevo con el paño limpio hasta que casi doblen de tamaño (35 a 45 mins).
6. Precalienta el horno a 150ºC [300ºF].
7. Bate el huevo en un recipiente separado, pinta la superficie con el huevo. Cubre con el coco rayado.
8. Hornea de 20 a 25 minutos, o hasta que se tornen de un color dorado.
