Un clásico Japonés: Pan de melón
La verdad es que lo llaman de muchas maneras: Meronpan, Melon pan, pan de melón, pan de cocha, y seguro que algún nombre más. Pero lo importante es que están muy ricos.
Consiste en una pasa de pan dulce recubierto por otra a medio camino entre el bizcocho y la galleta, para dar un pan dulce muy rico con una cobertura crujiente.
Pese al nombre que tiene no usa como ingrediente el melón, y es que su nombre le viene por que antaño no se le hacía la forma de encima y entonces les salía un pan redondo que se les resquebrajaba y claro con esa forma se parecía mucho a esos melones redondos que son típicos allí.
La receta me la propone “Sandyael Mikoku” una Mejicana residente en Japón con un canal de Youtube de gran éxito así que hemos preparado un reto los dos preparando la misma receta, espero que os lo paséis tan bien como nosotros. ¡Vamos a por ello!.

Ingredientes para 8 panes:
Para la masa de pan:
150 gr de harina
1 cucharadita de levadura fresca (3 gr)
20 gr de azúcar.
80 ml de agua.
1 cucharada de huevo batido.
1/4 de cucharadita de sal
10 gr de mantequilla.
Para la masa de bizcocho:
100 gr de harina.
25 gr de maicena (harina refinada de maíz).
3 gr de levadura en polvo o polvo para hornear.
Cascara de 1/2 limón.
40 gr de mantequilla.
1 yema de huevo.
1 cucharada de leche.
30 gr de azúcar.
 

Receta paso a paso:
Empezamos por la masa de pan:
Deshacemos la levadura con el agua en un bol.
Agregamos la cucharada de huevo batido junto con el azúcar la harina y la sal. Mezclamos hasta tener una masa homogénea, la colocamos en una superficie plana y limpia y la amasamos hasta tenerla lisa al tacto. si tras amasarla 5 minutos sigue pegajosa agregar otra cucharada de harina.
Amasamos otros 5 o 10 minutos golpeando varias veces también la masa contra la tabla o encimera.
Añadimos los 10 gramos de mantequilla y volvemos a a masar, al principio estará pringoso pero lo absorbe al seguir amasando 5 minutos.
Reservamos la bola en un recipiente untado con mantequilla y tapado con papel film. Ha de doblar su volumen, tardará unos 30 o 40 minutos.
Mientras sube preparamos la masa de bizcocho:
Mezclamos y tamizamos la harina con la  “Maicena” y la levadura en polvo.
Batimos la mantequilla hasta que esté cremosa, luego le añadimos el azúcar y batimos hasta tener una crema blanquecina.
Añadimos la ralladura de limón, la leche y la yema de huevo, y volvemos a darle caña hasta que se forme una pasta uniforme.
Ahora formamos un cilindro con ella con ayuda de un papel film (ver vídeo) y reservamos 20 minutos en el refrigerador o nevera.
Cuando la masa de pan haya doblado su volumen la sacamos y dividimos en 8 partes, hacemos una bola con cada una de ellas y las volvemos a dejar en el bol tapado, otros 10 minutos han de reposar.
Mientras sacamos de la nevera o refrigerador la otra masa, también la dividimos en 8 partes y cada una de ellas la aplastamos formando discos de unos 8 cm de diámetro. Es mejor posarlos sobre un papel film para que nos e peguen.
Ahora cubrimos una bola con un disco de la otra masa (ver vídeo) y pasamos por un bol con azúcar. Repetimos con las 8 bolas.
Con un cuchillo por la parte que no corta le hacemos los característicos dibujos que son solo 3 o 4 rallas por bollo en horizontal y lo mismo en vertical. Dejamos reposar otros 30 minutos en la bandeja del horno.
Horneamos con el horno pre calentado a 170º con calor arriba ya bajo sin ventilador y en 15 minutos tendremos listos estos deliciosos pan de melón.
Aquí tenéis el divertido vídeo con nuestra amiga “Sandyael Mikoku” que vive en Japón y nos ayuda con la receta, ya sabéis un nuevo reto culinario de canales, ¡a disfrutarlo!:
